자막 제작: Atti ppomppuym.blog.me/ 배포는 자유. 수정 및 오역등은 개인 쪽지 부탁드립니다.:)
1998년 겨울
미안해 나루미
엄마때문에...
이거는 누구에게도
아빠한테도
평생 비밀이야.
바로 밥 차릴테니까
나루미!
여보세요
전차 안
응, 별로. 괜찮아
응, 곧 도착
지금 먹고 있어
알고있어
알고 있다니까
그럼 끊을께
알았으면 매너 좀 지키렴
전차 안에서는 휴대전화 사용금지라고
당신!
미안해
전원 꺼
그렇게 하면
아빠랑 엄마가 있는 곳에
문자가 엄청 들어온단 말이야
내 핸드폰 전원이 꺼져있다구
아?
키즈폰 구조 몰라요? [아이의 휴대폰이 꺼지면 부모에게 문자가 감]
구조따위 몰라
이녀석! 줘봐!
저기, 하지마
하지마
적당이 좀 하세요!
죄송합니다
이렇게 두면
전원을 끄지 않아도
전화가 걸려오는 일은 없어
알류미늄호일은
전파를 차단하기 때문이다.
이걸로 됐죠.
어서오세요
저기 잠깐
잠깐, 쿄헤이짱
쿄헤이짱이지?
많이 자랐구나
어서와라
신세지겠습니다
서먹서먹하게 말하지마
어디 보자, 괜찮아?
그거 들어줄까?
아, 죄송합니다
혼자서 잘도 왔구나!
괜찮았어?
아, 네.
야, 쿄헤이짱
많이 컸구나?
신세 지겠습니다
이거, 별 것 아니지만.
제대로 하고 있네!
2년전이랑은 엄청 달라
벌써 4학년인걸
자, 타자 타자
집에
콜라 차게 해뒀으니까
영차영차
자, 타자
자자자자,、
영차.
설명회라고 말씀하셨습니다만
당신들의 일방적인 설명을
들으러 온 것 아닙니다
맞아, 맞아
하리가우라의 바다를 부서뜨리는 것이
되는 것 같은 개발에는 절대반대입니다.
발언은 삼가해주세요
이후에 질의응답 시간을 드리기에
에, 채굴을
예정하고 있는 것은
여기서부터 50키로 떨어진 앞바다의
수심 800미터
50키로니까
바로 거기잖아!
이것들의 레어메탈은
우리나라에 있어서
굉장히 중요한 자원이 될 것입니다.
그렇지만 그 지역 주민에게는 동의를
얻지 않으셨죠?
조용히 해 주시기 바랍니다
대신하여
데스멕 개발과장의 나카가와상으로 부터
해저열수광상에 대해..
이번에는
경제효과를 강조시켜서 가네
개발이 마을을 일으키게 될 것이라고 말하면 기뻐할 사람들이 있을 거니까
데스멕의 나카가와라고 합니다.
저희들이 말씀드리는 것은
지금 당장 채굴을 시작하자고
말하는 게 아니고
먼저 자세한 조사를
전문 조사기관에
잠깐만 기다려주십시오
그 조사에 안전성은
아직 설명 도중입니다
방법에 있어서는
유인탐사팀과
ROV AUV라는
자세히 설명해주십시오
그 조사단계에서 벌써..
해저를 한 번 뒤집어 엎는 게 아닙니까
들어주세요
방법에 대해서는 유인탐사정인과
ROV..A..
방금
제도대학의 유카와준교수가 도착하셨습니다
계속 해 주세요
방법에 관해서는
아까 말씀해주셨던
유전자적연구에 있어서
환경보존방안이라는 걸 잘 모르겠습니다만
그말인 즉슨
하리가우라에만 생존하고 있지 않다라고
알고 있는 것에 관해서는
어떤 보호 방법을 도모해보겠..
그렇다면 다른 곳에 똑같은 것이 있다면
여기에 있는 생물은
사멸시켜도 좋다는 것입니까?
그래! 그래!
애초부터
하리가우라의 모든 생물의 유전자를
조사하는 게 가능합니까?
조용히해주십시오
그리니까, 그것을 할 수 있는 한에서 수단을 사용해서..
그런... 할 수 있는 한에서라니
좋지 않네.
그런 발언은 좋지 않아.
전문가라고 심해생물을
전부 파악하고 있지는 않아
되지 않는 것은 되지 않는 다고 솔직하게 말하지 않으면 안됩니다.
지하자원을 채광하면 생물에는 꼭 피해가 나옵니다.
인간은 그런 것을 계속 반복해서
문명을 발달 시켰습니다
그렇지만 그 혜택은
당신들도 받았을것이다
남는건
선택의 문제입니다
수고하셨습니다.
수고했어
다녀왔습니다
주방에 야채있으니까
여러가지 밖으로 내놔
이 다음에 집회가..
기다리셨습니다
이걸로
어서오세요
3층의 무지개방입니다.
짐 들어드릴께요
부탁드립니다
손님, 들어가세요
나루미짱
쿄헤이
우와 많이 컸네
알겠다니까
뭐를
그래서? 언제까지 있는 거였지?
1주일! 우리 새로운 가게가
오픈하기 전까지
그렇구나
자, 바다에서 엄청 놀자!
아, 어서오세요
유카와입니다
예약 되어있다고 생각합니다
우와
음식은 부족하지 않으셨습니까?
아니요. 맛있었습니다.
정말로
남김없이 드셔주셔서
정말로 감사드립니다
이 요리는 주인분께서?
예전에 도쿄쪽에서
하리요리를 만드는 가게에서
일했었습니다
역시 그렇군요
이야...정말 맛있었다
잘먹었습니다
감사했습니다
먼저 실례하겠습니다
안녕히주무세요
아, 손님
밥을 더 드릴까요
아니요. 괜찮습니다
아, 요리가
입에 안맞으셨습니까?
아니요
잘먹었습니다
자...
실례합니다
이 부근에 지역술을
마실 수 있는 가게가 있습니까?
있어요
이후에 제가 안내해드리겠습니다
부탁드리겠습니다
자, 차를..
따님이시네요
네?
아까 현관에서
설명회에서 함께 였었다는 것 같아서
손님도 환경문제에 관계로?
카와타상
네?
저는,
작년까지
경찰이었습니다
센바를
체포한 건 접니다
센바 히데토시
알고계시죠
모릅니다. 그런 사람
옛날 일을
다시 파헤치려는 게 아닙니다
저는
손님
뭔가 착각하고 계시네요
기다려주세요
실례합니다
이야기만이라도
들어주지 않으시겠습니까?
왜그래?
으응, 아니야
박사님
나루미짱한테 들었어
대학 선생님이죠?
박사님이니까
그런거 알고 있었구나
알루미늄호일
지금 나는 뭘 하고 있지?
신문을 읽고 있어
방해하지마
박사님
나루미짱의 적이죠?
바다를 부서뜨리려는 사람들편이죠? ?
나는 누구의 적도, 편도 아니야
저는 나루미짱의 편이야
조카이니까
매우 비논리적인 사고네.
비논...?
내 흥미는
진리를 추구하는 거다
진리라는 건
옳은 길을 걷기 위해
이 세상이 어떤 것인 지를
알려주는 지도같은 것이다
그 지도를 만드는 것이 과학의 역할이다
과학?
이과라는 거?
싫어하는데, 이과는
기다리셨습니다
가게 알려드리겠습니다
부탁드리겠습니다
쿄헤이짱
불꽃놀이 하지 않을래?
불꽃놀이?
전에 했던 게 남아있어
로켓불꽃도 있어
할래!
할래?
역시 인터넷으로 불러모으는게
제일 좋지 않을까?
응,
점점 사람들이
데스멕쪽으로 휘말려가니까
내가 할께
간단한 홈페이지는 되니까
아, 그거 한다면 저도 도울께요
어서오세요
뭐 마실래?
안녕하세요
우와, 대단해!
한다면 너는 개발에 찬성하는 거야?
아니야
그렇다고 말 안했어
무엇으로 하실래요?
추천으로는 뭐가 있나요?
오키나와나 하와이처럼 이길 수 있다고 생각해?
잠깐만 미안해
유카오상
저,
로쿠간소우의..
반대파의 대표인가.
열심히 발언하던데
잠깐 옆에 앉아도 됩니까
그거, 어떤 의미예요? ?
선택의 문제라니
굉장히 무책임한 말투로
들렸는데요 저는.
무책임한건
그쪽들이라고 생각하는데
저희들이 말입니까?
상대말의 말을 듣지 않으려하고
자기들의 주장을 반복하는 것 뿐이다
그건 그쪽도
유카와상쪽도 똑같잖습니까.
나는 물리학자다
전자조사의 조언을 해달라고 그들이 불렀다.
코일을 사용해서
해저의 전자장을 측정해서 분석한다
즉, 해저를 캐지않고
금속자원의 분포를 조사할 수 있다.
환경영향에는 괜찮다고 말씀하시고 싶은 겁니까
같은것으로
알겠습니다
엄청 높아!
그렇지만, 개발이라는 건 분명히
환경피해로 이어진다고
유카와상이 말씀하셨잖아요
지금은 일본에 있어서
자원의 문제는 불가피한거야.
선택한다고 해도
0부터 100까지 고르라고 하는 게 아니야
서로 잘 맞춰서 가장 좋은 방법을 찾지
그를 위한 의론이야.
전부를 안 다음에
자신이 걸어야할 길을 결정하는 것 뿐이다
기다렸어요. (술이름)우레시미네.
감사합니다
저는
하리가우라의 바다를...
손대지 않는 바다를 지키고 싶을 뿐이예요.
그럼 신발을 회수해서 찍고
맨 위로 올라와
알겠습니다
이쪽이
숙박명부입니다
감사합니다
주인께서는 어젯밤 몇시까지 일어나계셨습니까?
한시정도까지는 기다렸습니다
특별히는.....
아침이 되어도 돌아오지를 않으셔서..
저쪽의 아이는?
아 조카입니다
쿄헤이짱, 아침식사 되면 부를테니까
방에 돌아가있으렴
이 사람이 맞습니까?
맞습니다.
그런데...사고입니까?
아직은 잘 모르겠습니다만
뭔가 좀 이상한 거 있었어?
아무것도 안나옵니다
알겠어
그럼 안녕.
저 간판을 기준점으로 해서 나중에 재놔
네, 알겠습니다
타카상, 몇 걸음이야?
5M 50입니다
여기에서 착각하고 떨어졌구나.
계측이 끝나면 운송이야
서에 보고해놔
박사님
손님이 죽었데요
바위밭에서 시체를 찾았데요
밤에 산책가서
제방에서 떨어졌다고
경찰관이 말했어
안와도 돼.
큰 사건이잖아. 시체라고?
그렇지만 있을 수 없잖아.
게타가 떨어져있었데
시체 근처에
그렇지만 게타로는 절대로 거기 못올라가
거기에다가 밤은 완전 깜깜해
산책이라니....할까?
명탐정이네 너는
그쵸?
그렇게 머리가 좋으니까
좀 더 이과를 공부해
탐정놀이하는 것보다 (이과공부하면서) 여름방학을 보내는 게
더 낫다.
이과라는 게 도대체 어디에 쓸모가 있는거야
물벼룩이 어떻다든가
자석이 어떻다든가
그런거 어찌되도 좋잖아
흘려들을 순 없겠군
뭐, 됐어
애들은 공부 이외에 것에 흥미를 가지면 안돼
모토야마상
잠깐 고인의 방에 오셔주시면 안됩니까
오른쪽입니다
여기입니다
왜그래?
뭔가?
고인의 짐 속에..
이게
경시청의 사람이었나
있을 수 없네..
츠카하라상이
술 취해서 제방에서 떨어졌다?
그런 바보같은 짓을
그 사람은 절대 할리가 없어
관리관.
초동조사로 생각하는 건 절대로 안돼.
나중에 해
나라면 타살도 범위에 넣지.
타살?
하리가우라에 다녀와주지 않을래.
어째서.
어째서 라니
너녀석 진짜로 말하는 방법을 모르네.
어째서 제가 가지 않으면 안됩니까?
여기 사용해도 되니까
아니, 하리가우라라니.. 모르는 곳이잖아
저기, 제가 작성하지 않으면 안되는 서류가..
알겠나
이건 너밖에 할 수 없는
비공식 임무야
네?
숙박명부의 복사본이다
츠카하라상이 묵었던 곳에
또 한명 손님이 있다
아직도 탐정놀이인가
여기 밑에서 시체가?
현장은 좀 더 저쪽이야
확실이 게타로 오르는 건 어렵네
응?
있지, 여기가 어떻게 하리가우라가 되었는 지 알아?
'하리'가 어떤 의미지?
이 부근이 화산지니까
'하리'라는 건
화산재를 이루는 비결정물질이다
땡~!
수정을 말하는 거야 하리는!
수정
여름에 태양이 제일 위에 떠올랐을때
바다 밑이 비추어져서
반짝반짝 빛나는 수정이
몇개나 가라앉아있는게 보인데
그래서 하리가우라라는 이름이 붙은거야
그정도로 바다가 맑다는 건가
보고 싶다. 바다 안...
들어가보면 되잖아.
200미터는 떨어진 바다라고
그런 곳까지 헤엄 칠 수 없어
배로 가면 되지 않나.
배는, 멀미하니까
그러니까 지도가 중요한거다
응?
진리에 도달하는 길을 모르게 되면
포기할 수 밖에 없다
그게 지금의 너다
있지.
어째서 우리집에 묵었을까?
츠카하라상
응?
다른 데도 여관이 있는데
글쎄.
모르겠다
손 왜그래?
응?
괜찮아?
아, 이거
조금 스쳐서 까졌어
어서오세요
이 마을은
필요할때는
택시가 잡히질 않아.
뭐예요 이거?
실험재료다
실험?
페트병없을까? 가능하면 둥그런걸로
1.5L정도로 5~6병있으면 고마울텐데
있다.....고 생각하는 데 어디에 사용하시려구요
바다 속을 보려고
바다 속?
어서오세요
저기 여기에 유카..
있다!
선생님
키시타니군
수고하십니다
들어오세요
죄송합니다. 실례하겠습니다
뭐하러 왔어?
조사입니다
사건이 있었죠
조사? 경시청의 너가?
잠깐 이야기 좀...해도 될까요?
뭔가 만드는 겁니까?
이과가 싫은 소년에게
과학이라는 게 어떤 것인지를 알려주기 위한 장치다.
소년?
유카와선생님
애들에 서투르지 않아요?
서투르지 않아. 싫은 거다
애들한테 가까이 가면 두드러기가 나죠?
그 아이의 경우에는 왠지 일어나지 않아
어째서?
논리적인 아이입니까?
초마세가키?(실험도구로 사온것)
나한테 무슨 용무야.
용건을 말해
선생님
이건 매우 이상한 사건입니다.
상식적으로 있을 수 없습니다.
이 쪽의 손님이 돌아가셨죠
츠카하라 마사츠쿠상
사실, 츠카하라상 경시청의 전 경찰이셨어요
이걸로 놀라는 건 아직 일러요
놀라지 않았다
츠카하라상은 당시
제방에서 바위밭으로 떨어져서
뇌자상으로 사망한 것으로 보였습니다
그런데 사법해부의 결과
사인은 뇌자상이 아닌
일산화탄소중독이었습니다
아?
뭐야
...그렇다는건...
츠카하라상은 돌아가신 뒤에 바위밭에 떨어졌다
즉, 타살의 증거가 나왔습니다.
그렇지만 바깥에서 일산화탄소중독이라니
될 수 없잖아요
어째서?
차 안에서 연탄을 피워 중독사하는 것도 된다.
그 경우에는 츠카하라상이 잠을 자지 않으면 안되지만
소변에서 수면제입자의 반응이 나왔잖아.
역시나네요
제가 설명할 이유가 없네요
돌아가줘
애초부터
애초부터 츠카하라상은 어째서 하리가우라에 왔을까요?
키시타니군
그리고 여기서
새로운 인물이 등장합니다
센바히데토시
15년 전 도쿄에서 일어난
살인사건의 범인입니다.
헤이세이 10년(1988년) 2월15일
도쿄도 스기나미구 오키구보의 육교에서
여성이 죽어있다고 통보가 있었습니다
밤 10시정도입니다
소지품에서 피해자는
40살 무직의 미야케 노부코상이라는 것을 판명
그 전날밤
미야케상은 단골가게에서
센바히데토시상과 만났습니다만
그 때 두사람은 조금 싸운상태였다는 것 같다고
조사원이 센바의 아파트를 습격했을 때
센바는 도주시
그의 소지품에서 피가 묻은 식칼을 발견했습니다
그리고 그때 센바를 체포했던 것이
츠카하라상이었습니다.
살해동기는
금전문제
헤이세이 18년(2006년)에 형기를 끝내고
만기석방으로 출소했습니다
그 후
그 이후 센바의 행방은 알 수 없습니다
그거랑 츠카하라상이 여기에 온 이유랑은
아무 관계없잖아
좋은 질문입니다.
사실 센바는 하리가우라의 출신입니다.
츠카하라상 같은 사람이 사건 당일 아침
동쪽 인근해안 근처의 노상에 있었다고 합니다.
주소는 하리시
동파리 1108번의 빈 집
집주인은 센바히데토시
센바?
센바...라면
그 센바말이네.
지금은 아무도 살고 있지 않습니다만
그 센바의 집을
츠카하라상이 찾아갔다고 합니다.
하리가우라에 온 것은
설명회에 참석하기 위함은 아닌것같습니다.
실례하겠습니다
여기에 차를 두겠습니다
네
있지, 무슨이야기였어?
응? 이야기라니?
그러니까 어째서 경시청의 사람이..
그러니까 너는
센바가 츠카하라상을 죽였을지도 모른다고 말하는 건가
자기를 체포한것을 원한삼아
있을 법하죠
너가 지금 길게 이야기 한것은
단지 억측이다
전부 검토해보지 않으면 안돼
그러니까 선생님의 힘을 빌리고 싶습니다.
먼저 츠카하라상은 어떻게 해서 죽임을 당했는가
그걸 해명하고 싶습니다
그럴 여유없어
아....
중요한 걸 잊어버리고 있었습니다.
사실은 츠카하라상
우리들의 상사
타타라관리관의 선배예요.
관리관은 직접적으로 쿠사나기상에게...
흥미없다.
내일 중요한 실험이 있다.
선생님한테는 정도 없을까?
긴시간 함께 했는데
별로 길지 않다.
정상적으로 작동하고 있네요보일러도 문제 없습니다
보일러를 조사하고 있어
불안전원소도..
불안전원소...라던지 말하고 있어
아빠, 이건
변사사건이라고 말하지?
노상주차를 하고 안에 사람이 탔다던가
괜찮아
무서운건 없어
숙제도 제대로 할테니까, 괜찮아
그럼 안녕
추리가 맞았네.
단지 사고가 아닌 것 같군.
그렇죠?
그렇지만, 그런건 어찌됐든 상관없어
내일 바다에 가지
휴대전화 잊지마
아무 이상없었다며
죄송합니다. 이럴때에.
센바히데토시...
들어본적있습니다
정말입니까
네
츠카하라가 퇴관한 날
맥주로 건배하면서
제가 물었습니다.
가장 인상에 남는 사건은 뭐였습니까?라고
그랬더니 츠카하라가 센바의 사건이라고...
후회가 남는다고..
후회가 남아...?
무슨 말일까요?
그 이상은 말해주지 않았습니다.
실례합니다.
주인분의 유품은 준비해두셨습니까
서재에 준비해두었습니다.
부탁드리겠습니다.
알겠습니다.
있지. 박사님 어디까지 가는 거야?
수영도 안돼
배로 가는 것도 안된다면
걷는 수 밖에 없지.
수고하십니다
자 이거, 부탁해
알겠습니다.
츠카하라상 조사한 것입니다.
페이지 모퉁이 접혀있어요
간이숙박소?
거기에다가 만화카페도
만화카페...간이숙박소
즉, 츠카하라상은 센바를 찾고있었다.
다녀오겠습니다
우와...대단하다!!!
우와...멋있어!
있지 뭐하는 거야?
200M의 앞의 해저를 보려면
이 방법이 최고다
박사님. 일은 괜찮아?
무의미한 토론의 시간은 시간낭비다.
안정적인 공급은 우리 나라의 경제발전에...
나왔다 경제효과!!
중요한건 그것입니까?
이 바다를 어떻게 지켰는지
중요한건 그거야!
좀 더 경제효과에 대해서 알려줘!
가자
테스트
거리는?
에?
거리는? 미터를 봐.
1...3..5?
135M인가
좋아, 회수다
회수?
좀 더 압력을 올리지
응?
우리한테는 온 적 없어. 미안하게도
그렇다면
아가씨, 찾고있어?
내가 찾아줄께.
시끄럽네.
테스트
154M
회수
이런 바다야 말로
하라가우라의 자원이야!
바다, 바다!
깨끗한 바다로 먹고 살 수 없어!!
진정해주세요
지금 당장뿐만 아니라 미래의 것도 생각해주세요!!
있지 박사님.
이렇게 해서 어떻게 하면
바다 안을 볼 수 있어?
자기가 생각해.
모르겠어
몰라도 자기가 생각해.
답을 알았을 때 기쁨이 보다 더 커진다.
테스트
회수
네
조금 각도가 낮군
여러분 자리에 앉아주세요
제대로 설명할테니까!!
그 사진의 남자...
네? 뭔가 아시는 ..
우왓
188M!!
좀 더 수량을 늘려볼까
회수
박사님. 또 하는 거야?
우주로켓도, 페트병로켓도 마찬가지다
테스트는 몇 번이라도 반복한다.
이 사람은 아니고
이 사람을 찾던 사람은 알고 있습니다.
그게 언제였지..
그게 이 분입니까?
아아, 맞아맞아
뭔가 열정적이 아저씨여서
방범비디오 데이터 전부 보여줘! 하면서
끈질겨서 말이야.
그거 곤란했었다고
저도 전부 보여주시겠습니까?
에? 봉 떼어내도 괜찮아?
그건 테스트용이다.
핸드폰?
정말로?
받는 건 이따가 해
본방이다
가자
본방.
본방
거리는?
203M!!
203M!!!
받아.응?
전화, 울린다
어..? 영상전화
뭐야?
응?
....?
우와!!!!대단해!!!!!
예뻐!!
정말 대단해
실험성공이군.
물고기도 많이 있어!
우와... 빠르다
나에게도 보여주지 않을래?
있지 어째서 계속 생각이 나는거야?
물리학자라는 건 매일 이런거 하는 거야?
그럴리는 없잖아.
하리 113, 위에 뭔가 있어?
알았다.
서에 돌아가지
스모크준비랑 가스관계요청인가
113, 완료
112완료
무엇을 조사하고 있지.
응?
위에 뭔가 있나?
굴뚝이야
굴뚝,,,
박사님
박사님!
이거 날 수있어?
다녀왔습니다
쿄헤이!
응? 이거 뭐야?
이걸로 바다 안에 봤어!!
바다 안?
거기에다가 여기에 박사님의 휴대폰을 넣고
슈욱~하고 날렸어
이게..
그런거였구나!
돌려줘~
와, 대단하다
엄청엄청 예뻤어!
진짜로 감동해버렸어
잘모르겠지만 역시나 물리학자선생님이네
쿄헤이짱
유카와선생님이 뭔가 말하지 않았어?
사람이 죽어서 기분이 안좋다던가...
아니, 아무것도
그래?
있지, 저녁식사 박사님이랑 먹어도 돼?
박사님 곤란하지 않으실까?
괜찮잖아.
있지, 괜찮지?
박사님 가져왔어
쉿
할아버지는 20분정도
목욕하시니까
그전까지 돌려놓지 않으면
이 건물이
매우 흥미가 가는 구조군
응?
가자
박사님. 무지개방이지 않아?
현장은 무지개방이야.
기다려
안에 있는 거 아무것도 만지지마
만지지마
카이바라의 방...?
우나바라다. [うなばら:넓고 넓은 바다.창해]
(恭平) 더워..
뭘 조사하는 거야?
왜 모두한테 비밀로 하는거야?
청소는
잘되어있구나.
불꽃놀이를 했을 때
저 창문 닫았었었나?
불꽃놀이?
할아버지랑 했었잖아.
아, 닫았었다
어째서 기억하고 있는 거지?
하기전에 제대로 봤었으니까
로켓화약이 튀어서 방안에 들어가면 위험하다고,
할아버지가 그렇게 말했었나.
다른 곳에도 튈 만한 곳은 전부 닫아야한다고
그게 어떤데..?
이 여관은
큰어머니의 친가라고?
응, 그렇지만 할아버지가 돌아가셔서
도쿄에 있던 큰아버지가
이사왔었데.
몇년전에?
가족이 도쿄에서 이사온게
나루미짱이 중학생...때 였다고 말했으니까
나루미짱은 지금 몇살
이제 서른쯤이래.
이제 받아 줄 상대가 없다고 어제 큰아버지가 말했어.
그럼... 14~16년 전인가
있지. 박사님은 독신?
있지. 어때?
큰아버지는 어떤 일을 했었지?
자동차 엔진 개발이였데.
엔진 개발인가..
뭐하고있어?
뭐가 있어?
왜그래?
가져다놔.
돌아가신 츠카하라상은 센바를 찾고 있었던 것 같습니다.
센바는 출소후에 노숙자가 된 것 같아서,
목격했던 사람의 증언에 따르면
뭔가의 병 때문에 굉장히 말랐다는 것 같습니다
병
왜그렇습니까 선생님.
갑자기 조사상황을 알고 싶다니.
계속해줘
그런데 5월쯤부터 센바와 츠카하라상의 모습을
전혀 찾지못해서
저희들은 츠카하라상이 센바를 찾고있었다고 추측하고 있습니다
쿠사나기상 말에는
발견했던 센바가 그런 상황이었다면
츠카하라상은 어딘가의 병원에 넣어주지 않았을까 하고.
거기까지 할 만한 이유가
츠카하라상에게 있었다는 건가
지금, 도내의 병원에 왔습니다. 선생님
여기에 있는 가족은 뭔가 조사하고 있나
여기의 가족?
로쿠간소우를 경영하고 있는 카와하타가족.
부인은 하리가우라 출신으로 옛날에 도쿄에서 일했었다
잠깐 기다려주세요
그리고 그들이 도쿄에서 이사온 것이
지금으로부터 십수년 전쯤
센바히데토시가 살인사건을 일으킨 시기와 거의 겹친다
맥주 마실래? 응
아, 좋아. 엄마도 마실래?
카와하타가족이 도쿄에 있을 때의 주소는
키타구 오오지혼초
남편인 시게하라상이 일한 자동차회사의 사택입니다.
기록상에서는
기록상에서는?
사건당시
시게하라상은 나고야의 공장에 단신부임을 하고 있었습니다
부인인 세츠코상은 딸인 나루미상이 사립중학교에 합격해서
2명에서 도쿄에 남았습니다.
그리고
세츠코상과 나루미상은 시게하라상이 단신부임 중에는
사택보다 통합이 편리한 곳에 이사한 것 같습니다만
그 집이 어디 있는 지는 모르겠다
네. 회사의 기록에는 없었습니다.
잠깐 멈춰줘.
그것을 알게 되면 내 가설의 실증에 큰 도움이 되지만
큰 도움이 되지만
가설?
15년 전의 사건 당시
센바히데토시는 어디에 살고 있었지?
에도가와구 후나보리입니다.
상해당한 미야케상은?
(美砂) 코토구 키바.
그렇지만 범행현장은 스기나미구 오키쿠보
거기에서 꽤 떨어져있네...
당시 센바는 빌려준 돈을 갚고, 갚지않는의 문제로 말다툼이 되어
미야케상을 죽였다고 공술했던 것 같은데...
왜 저런 곳에서 말다툼을 한걸까
자연스럽지 않아.
그 4개의 장소를 묶을 수 있는 이유가
센바히데토시와 카와하타가족의 접점이다.
츠카하라상은 그 부분을 눈치챘다.
그래서 하리가우라에 갔다.
유카와
너 누가 츠카하라상을 죽였는 지 안거 아닌가?
누구야
카와하타 시게하루다
그러나
가설은 실증하고 처음으로 진실이 된다.
그러니까
이것은 아직 그곳의 경찰에는 말해두지 않았으면 좋겠어
이 사건은 꽤 성가시다.
신중하게 조사를 하지 않으면
어떤 인물의 인생이 비틀어질 위험성이 있다.
비틀어져?
유카와 선생님, 잠깐 괜찮을까요?
수고하십니다.
전자조사에 관해서 코멘트를 받고 싶습니다만
자료에 써져있는 그대로 입니다.
그게, 여기 지방신문을 위한 것이라
선생님의 노고이야기나 힘들었던 이야기들을 물어보면
노고이야기?
네
노고같은 건 하지 않았습니다.
노고나 힘들었던 이야기를 모으고 싶다면
저보다 당신들 쪽이 어울리는 것이?
잠깐 물어보고 싶은 게 있는데, 대체로..
아, 나중에 질의응답시간이 있으니까.
결국 주민의 목소리는 무시하고 굴착이 시작 되네요
이 배는 조사선이다. 굴착용이 아니야
바다의 자연에 관해서는 결국 같은 겁니다.
조사도 굴착도
이건 AUV
자율형무인탐사기
해저의 지형을 전부 입력해서
해저에 부딪치지 않고 일정한 거리를 유지하면서
이동하며 조사가 가능하다.
즉, 이 탐사기는
환경에 해를 입히는 것은 없다는 거다.
설명을 듣지 않았나
우리들의 공부가 부족하다는 겁니까?
개발인가, 환경보호인가
중요한 문제에 관련되어 있네. 너는
전부를 안 다음에
"자신이 가야할 길을 정해." 말이죠?
공부해두지 않으면 곤란해
유카와상과 이야기하면 피곤해집니다.
나도 피곤하다
아, 쿄헤이에게 바다 속을 보여줬다는 것 같네요.
엄청 기뻐했습니다.
그의 공부가 될 것이라 생각했을 뿐이다.
유카와상은 감동하지 않으셨습니까?
하리가우라의 바다 속을 보고
대단했다.
그렇죠?
수정의 바다에 어서오세요
네 블로그를 봤다.
그건 언제부터 했지?
10년전쯤 일까...
바다는 하리가우라의 보물입니다.
저는 그 보물을 지키는 사람입니다
여기에서 태어난 것도 아닌데
어떻게 거기까지 생각하는 게 가능하지?
바다를 좋아하니까요
이상합니까?
마치, 누군가를 기다리는 듯한 문장이다.
너는 그 누군가가 돌아올때까지
이 하리가우라의 바다를 지키려고 한다고
나는 생각이 든다.
역시 물리학자.
엄청 깊게 생각하시네요
잠깐....뭡니까 갑자기
미안하네 굉장히 좋은 앵글이었어서.
봐봐. 예쁘잖아.
실례하겠습니다
카와하타나루미상의 주소는
키타구 오오지 반조 이네요
그것은 아버지의 사택 주소입니다.
사실은 여기에 통학을 위해
편리한 곳에 살고 있었다는 것 같습니다
뭔가, 사건이 있습니까?
뭐... 이 이상은
1년 뒤에 전학간 학생이고.
그렇습니까
나루미상 뭔가 부활동을 하고 있지 않았습니까?
다행이네 쿄헤이짱
박사님이랑 같이여서
이거 괜찮으시다면 집에서 만든겁니다.
감사합니다.
쿄헤이짱은 여름방학 숙제는 했을까나?
했는데, 자유연구라던지는..
뭘 하며 좋은거야, 전혀 모르겠어
바다 안을 봤잖아.
성공하기 위해서 몇 번이나 계산하고 몇 번이나 실험했다
자유연구 테마가 될 체험이다
그런가
호기심은
사람을 성장시키는 최대의 에너지원이다.
호기심?
예를 들면
이건 뭐로 되어있지?
종이?
그래 종이다.
종이인데 왜 이 안 쪽부분은 타질 않지?
이상하다고 생각 안하나?
신기해... 어째서 타질 않지?
이 나베의 안에는 뭐가 들어있지?
조개랑 새우
그리고?
야채
다른것은?
국물
그래 육수다
바꿔말하면 물이다
물은 몇도에서 끓지?
100도! 이과 시간에 했어!
물은 100도에서 기체가 된다.
반대로 말하면
기체의 상태를 유지하고 있으면
이 이상 고온이 되는 일은 없다
즉
이 나베의 안에 육수가 남아있는 한에는
얼마나 뜨겁게 해도 이 종이는 타지 않는다.
또 하나 성장했구나
그러면
그거는 안타는 거야?
예를 들면 이 위에 두면 어떻게 돼?
열로 물이 증발하는 거죠?
말라서 금방 타버리겠네
어떨까
해봐도돼?
왜그래?
밥먹자. 새우튀김이 식으니까
다시..
도쿄에 갈 일이 있으면응, 연락할께
그럼 안녕
나루미?
왜그래?
나루미
어디에 살았는지 묻고 갔대...
누가?
경찰이 왔었대.
그러니까 누구한테, 누구한테 물었어!
유카리! 중학생때 테니스 부의!
나루미
엄마
더이상 무리야
나루미 있지. 있지.
그 때 일은 비밀이지? 그치? 평생의!
비밀이지?
이제 무리야
그만둬
나루미!
비밀 따위 될 수 없어
나루미
만지지마!
만지지마!!
진정해, 진정해!
있지, 이야기, 이야기를
이야기를・
그만둬!
뭘 싸우고 있어
세츠코
유카와상, 눈치채고 있어
이젠 무리야
장소가 특정되었습니다
사건당시,카와하타세츠코상과
나루미상이 살고 있던 곳은
오기쿠보에 있던 월셋집이었습니다.
미야케노부코상이 살해당한 현장의 바로 근처였습니다
카와하타가족이 하라가우라에 이사 온것은
사건 뒤 2주뒤 정도라는 것 같습니다
센바와 카와하타가족의 접점이 보이기 시작했군. 센바의 행방은?
병원을 닥치는 대로 알아보고 있지만 아직...
이걸로 센바를 찾으면
카와하타시게루범인설이 실증되네요.
그 전에, 상황이 바뀌었다
바뀌었다..?
내일 숙소를 나가달라고 들었다
카와하타시게루가 경찰에 자수할 느낌이다
자수?
박사님
박사님도
같이 호텔이죠?
내일 아빠가 온데요
너는 여기에 있으면 안될지도 모르겠다.
가자
그 날 밤
저는 손자와 둘이서 불꽃놀이를 했습니다.
그 조금 전에
츠라하라상이 주방에 오셔서
강한 술을 원한다고 말씀하셨습니다.
술
여행지에서는 잠자리가 불편하니까
그래서 저는
수면약을 탔습니다.
그런약을 가지고 있었었나.
불면증이 된 적이 있어서
역 앞에 나이토우병원에서 처방받았습니다
뒤에 찍겠습니다
그리고 나서?
정원에서 불꽃놀이를 한 후에
무지개 방에 전화를 했습니다.
조식의 시간을 확인하기 위해서입니다.
그런데 츠카하라상은 전화를 받지 않으셨습니다.
그래서
방의 상태를 보러갔습니다
그랬더니 우나바라의 방에 불이 켜져있어서
거기에
츠카하라상이 쓰러져계셨습니다
냄새가 나서
저는 무슨일이 생겼는지 바로 알았습니다.
일산화탄소중독사라고..
네
바로 1층에 내려가봤더니
역시, 보일러가 멈춰있었습니다.
보일러실에서 연기 넣습니다.
부탁드리겠습니다네
저희는 벽 사이가
보일러실과 옥상의 굴뚝과 잇는 배관이 지나고 있습니다
막힌 건 없어보입니다. 알겠습니다
그게, 낡은 건물이니까
벽의 여기저기에 균열이 나서
안의 관에도 꽤나 금이 간 것 같아서
특히 우나바라의 방은
때때로 그을린 냄새가 났습니다
그래서
그 방은 사용하지 않게 하고 있었습니다.
그 뒤에
선술집에 손님을 데려다드리고 온 아내가 돌아와서
어이
손님이 죽어있어
우나바라의 방에 쓰러져있었어
잘 모르겠네요
무지개의 방에서 묵는 츠카하라상이
어째서 우나바라의 방에 가신겁니까
저희들의 불꽃놀이를 보려고 했을지도...
불꽃놀이?
그 방에서 정원이 보입니다.
츠카하라상은 어떻게 해서 우나바라의 방에..?
열쇠는?
보통은 잠구고 있지 않습니다
청소할 때 번거롭기 때문에
당신들의 불꽃놀이가 보고 싶어서 우나바라의 방에 들어가,
그 때 수면유도제가 들어서 자버렸다?
그렇게 밖에는...
왜 그때 경찰에 알리려고 하지 않았지?
아내는 110번에 전화하려고 했습니다.
경찰에 전화할께
안돼!
안된다고!
어딘가에 버리자
잠깐만!
방에서 시체가 나왔다고 알려지면
우리 여관은 망하는거야!
남편분께서는 다리도 안좋은 데 잘도 운반하셨네요
그 때는
필사적으로
뭐하는 거야. 빨리해!
어떻게든 차에 태워서
하나, 둘!
안경, 안경이다!
안돼! 맨손으로 만지면
;
츠카하라상에게는 정말로
죄송한 일을 했습니다
정말 송구스럽다고 생각합니다.
정말 죄송합니다.
카와하타시게하루와 세츠코가
과실치사라고 시체유기를 자백했다
거짓말?
카와하타시게하루의 진술은 구체적이다
진실을 이야기하는 것 같은 건
그에게는 할 수 없는 일이다.
그럼 세츠코가 입을 맞췄다는 건가
츠카하라상을 살해한건 시게하루의 단독범행이겠지
살해?
어떻게해서 살해했다는 겁니까
자수했다고
그리고 거짓말을 만들어낼 이유같은 건
비밀을 지키고 싶은 거다
비밀?
그 가족은 전원이 모두 비밀에 싸여있다.
카와하타세츠코와, 나루미의 사이에는
둘 만의 비밀이 있어
그러나 그 둘도 츠카하라에게 둘려져있다.
그 뒤엉킨 비밀 안에
츠카하라상은 스스로 파고들어서 살해당한거다
그리고 지금
어떤 인물의 인생이 뒤틀려버리려고 한다..
우와, 예뻐..
벌써 30년정도 되었을까?
나도 젊었었죠?
둘은 여기에서 만난 것 같네요.
세츠코짱은 일을 잘하고, 눈치도 좋고
우리집에 아이돌을 가져가버렸어
세츠코상 진짜 예쁘네..
사장님, 사장님!
이거 센바, 센바히데토시상 아닙니까?
맞아, 센바상도 하리출신이야
이 무렵에는 위세가 좋았었지!
봐봐
형사님 역시, 그 때 그 사건 조사했었구나
시게하라상과 센바상은 아는 사이였었나요?
어떨까나..
얼굴만 아는 사이정도 였지 않아?
가게의 손님은
세츠코짱만 봤었으니까
그걸 시게하루상이...
자상한 사람이었으니까..
어라?사진이..
저기 이 [세츠코짱과 나루미의 2개월째]라는 이거는?
어느샌가 없어져버렸어
아마 세츠코짱의 팬이 멋대로 가져가버렸겠지
그렇지만, 여기서만의 이야기야.
세츠코짱은 사실 센바상한테 반했었었어.
저...저기
이 둘의 관계에 여자 문제가...
글쎄.
센바상한테는 부인이 있었고,
이 옆에 계신 분이 센바상의 부인이십니까?
그거 노부짱이야
노부짱..
미야케노부코상?
불쌍하게도 죽었지만
솔직히 말해서 난 별로 좋아하지 않았지.
돈을 많이 쓰지 않았었으니까 노부짱은
29년전,세츠코는 센바에 대한 마음을 접고
카와하타시게하루와 결혼했습니다.
그리고 13년 후
센바는 노부코를 살해했다
도대체 어떤 것이 있으면 그런 전개가 되는 걸까요
센바를 체포한 츠카하라상
후회가 남았다고 말한 듯 했다.
그게 어떤 의미일까
이제 눈치챘겠지, 너네들도
미야케노부코의 살인사건은
원죄입니다. [원죄: 억울한 죄]
범인은 센바가 아닙니다
너 조심해서 말해야하는 거다.
센바는 조사에서도, 공판에서도
일절 반론하지 않았다.
왜일까.
센바는 누군가를 감싸고 형을 복무했다.
그러나 그것을 눈치 챈건
웃기게도
센바를 체포한 츠카하라상뿐이었다
그래서 츠카하라상은 형무를 끝낸 센바를 찾아
진실을 들으려고 했다.
미야케노부코를 살해한것은..
카와하타세츠코
나도 처음에 그렇게 생각했다.
센바는
카와하타세츠코의 대신이 된 게 아닐까 하고.
그러나 사건이 일어난 시점에서
두사람의 각자 다른 곳에서
각자의 인생을 밟았을 것이다.
너는, 10년전에 좋아했던 남성을 위해
전부를 버리고
살인의 죄를 짊어지는 게 가능한가?
아마도 무리라고 생각합니다.
나한테도 그렇다.
그렇게 생각했을 때
완전히 다른 발상이 생겨났다.
센바가 지키고 싶었던건
남녀간의 애정을 훨씬 능가하는...
그 무언가..
그건 세츠코가 아니다
세츠코가 낳은 아이다
아이..?
카와하타나루미?
그녀는 카와하타시게하루의 딸이 아니다.
센바의 딸이다.
그 비밀을 봉인하기 위해
그녀 자신이
미야케노부코를 죽였다.
안녕. 엄마계시니?
지금 외출중입니다.
아빠는... 안계시니?
네.
그래..
당신..은... 딸이죠?
네
역시나네...
있지, 좀 추운데
잠...잠깐, 이러시면 곤란해요
잠깐 기다려주세요
세츠코짱 돌아오면 바로 돌아갈테니까
누구세요?
세츠코짱의 옛친구야
꽤 좋은 생활 하고 있잖아.
당신, 엄마랑 아빠.
어느쪽이 닮았다고 들어?
나 있지.
사실을 알고 있어.
당신 입모양이
그 사람이랑 똑같아
닮지 않았다고 들었어.
뭐가?
전혀 나를 닮지 않았다고!
이거 빌려갈께.
다시 올께 돌려주세요
잠깐!
돌려줘! 돌려줘!
돌려...
아팟
뭐야 그 눈..
뭔데 째려보는 거야!
세츠코짱한테 말해둬
통장 준비하고 기다리라고
사진 돌려줘!!!!!!
미안해 나루미...
엄마 때문에....
뭔가 이미지랑 다르네요.
호스피스라고 하면 좀 더 무기질스런 느낌이 들 거라 생각했어요.
여기에 있는 사람들은 모두
남은 시간이 길지 않다.
선생님
기다리셨습니다. 센바히데토시상입니다.
센바상 괜찮으세요?
무슨 일 있으면 불러주세요
천천히 이야기 하세요.
경시청조사1과의 키시타니입니다.
이쪽은 물리학자의 유카와선생님입니다.
처음뵙겠습니다. 유카와입니다.
오늘은 감사드립니다.
저는 오늘 아침까지 하리가우라에 있었습니다.
해저자원 조사에 관련되어 있습니다.
하리가우라의 바다는
정말로 아릅답습니다.
당신이 알고 있던 바다와
아무것도 변하지 않았겠죠.
저희 과학자들이라고 해서
그 바다의 아름다움을 부시고 싶지 않습니다.
오늘은
당신에게 보여드리고 싶은 것이 있습니다.
어떤 인물이 쓰고 있는 블로그입니다.
"수정의 바다에, 어서오세요."
“바다는 하리가우라의 보물입니다."
"그 보물의 파수꾼을 마음대로 자칭하고 있습니다."
“부디, 바다의 색을 다시 한번 확인하러 오세요."
"언제까지"
"당신을 기다리고 있습니다."
이 블로그를 쓰고 있는 것은
이 여성입니다.
그녀가 이 바다를 지키고 있습니다.
그게,
자신의 사명이라고
누군가에게 은혜가 될 것이라 믿고 있다.
저는 그렇게 생각됩니다.
그 여성을 만나기 위해
츠카하라 마사츠부상이
하리가우라에 갔습니다.
당신을 위해서요.
그 이유는
알고계신거죠.
모릅..니다...
저는
아무것도 몰라....
그렇습니까
감사했습니다.
고마워...
고맙다고...
하리가우라의..
바다를 지켜줘서...
고맙다
이 사람에게..
전하겠습니다.
저걸로 괜찮습니까? 선생님
동전있어.
네.
센바상 아이가 있었나요?
뭘!
잠, 잠깐만, 잠깐만 기다려봐
돌려줘
이거 세츠코짱아니야?
잠깐!
잠깐만...
괜찮습니까
어째서, 그런 사진을?
아니야
아니라니 뭐가?
뭐가라니
아니라니까
도쿄 스기나미구의 육교에서 어젯밤
40세의 여성이 찔려서 사망한 것이..
네, 카와하타입니다.
세츠코짱! 나야!
네?
나
센바야!
센바상?
어젯밤 노부짱이 그쪽에 가지않았어?
미야케노부코말이야
돈 빌리러 가지않았어?
무슨 말이예요?
티비! 티비 봐, 빨리!
사망이 확인 된 것은
코토우구 ....40세의 여성...
노부짱..
어제 오후 10시쯤
스기나미구 육교에서 통행인이
여성이 배에서 피를 흘리며 쓰러져있다고 110번에..
세츠코짱
나루미..
나루미
나루미!
여보세요?
나루미!!
뭘한거야!!
나루미! 나루미!!
정신차려 나루미!
나루미! 나루미!
나루미...
세츠코짱
센바상
그건가
잠깐만요.
아무 걱정도 하지마
그렇지만
벌써 회사도 망해서, 마누라도 죽었어.
나는 혼자니까
기다려요. 기다려
기다려요...여기!
저 가게의
갈색코트!
많이 컸구나...
세츠코짱 고마워..
센바상!
센바는 대신해서 죄를 쓰고
형무를 무사히 끝냈다.
그리고 말기 뇌종양에 걸려서
사랑하는 사람을 지키는 데 실패하고
그 인생을 완수하려고 하고 있다.
그렇지만 츠카하라상의 죽음은 어떻게 된거죠?
15년전의 사건을 밝히지 않으면
카와하타시게루의 범죄는
입증가능해.
미야케노부코살해사건은 벌써 해결 끝이다.
즉, 츠카하라상을 죽일 이유는 존재하지 않는다.
진거야.
선생님은 괜찮은겁니까? 이렇게 끝내도!
누군가의 인생이..
비틀어지려고 하는 거죠?
핑계가 없군 그러니까 하라가우라에 돌아간다.
언제 돌아갈지 모르겠어
형님네가 한 거니까
나도 경찰에게 이런저런 질문을 받는 것 같고
쿄헤이?
응, 괜찮아보여. 지금 밥 먹고 있어
오픈을 연장시킬 수는 없잖아.
높다!
어서오세요
다음 조사까지 이제 시간도 없고
내일 설명회에는 제도대학의 유카와선생님에게
얼른 얼른 밥먹어, 쉬는거야?
종이인데
어째서 그 부분만 타지 않지?
이상하다고 생각하지 않아?
아이야
무슨일이야? 괜찮아?
아...죄송합니다.
카와하타시게하루, 면회다
나와
선...선생님..
가
지팡이
20분내로 부탁드립니다.
네
앉으세요
경찰을 고개를 갸우뚱거리고 있습니다.
로쿠간소우에서
일산화탄소중독실험을 했습니다만
지금까지 성공 하지 못했습니다.
이 수치로는
치사농도는 아니네요
그렇지만
저에게는 재현이 가능합니다.
그건 사고가 아니다.
살인이죠?
츠카하라상이 죽였다.
저는 아무것도
그렇다
당신은 아무것도 하지 않았다.
손을 댔던 건
쿄헤이군입니다
무엇을 말하고 계십니까
경찰관들이 로쿠간소우에 왔을 때의 일입니다.
옥사에서 내려오는 조사원을 봤을때
쿄헤이군이 저에게 이렇게 말했습니다.
위에 뭔가 있나?
굴뚝이야!
저는 놀랬습니다.
옥상에 올라가지 않는 한
그런 것이 있는지 모르기 때문입니다.
그런데 그는 알고 있었다.
쿄헤이군은 옥상에 올라갔던 것입니다.
그리고 다리가 좋지 않은 당신은 쓰지못할 사다리를 사용해서
굴뚝 위에..
유카와상
쿄헤이 군이 저에게 알려줬습니다.
로켓의 불꽃이 방안에 튀면 위험하다고
다른 곳에도 튈 만한 곳은 전부 닫아야한다고.
그는
굴뚝 위에도 닫았습니다.
당신의 지시로
사용했던것은 골판지 판입니까?
물에 적셔서
굴뚝에 씌우면 돼.
물론 그 전에
츠카하라상에게는 적당히 이유를 말하고
우나바라의 방으로 옮기지 않으면 안된다.
들어드릴께요
아니예요 아니예요. 죄송합니다.
이쪽입니다.
우나바라의 방, 들어가시죠
그리고 거기서 잘 필요가 있다.
수면유도제는 어떻게 해서 마시게 했을까
이것은 서비스로 드리겠습니다.
그래, 술에 섞으면 된다.
나중에 우리 아이에게
이불을 가져다드리라고 할테니
네
실례하겠습니다
당신의 실험이 실현되는 것은 여기서부터입니다.
굴뚝을 막으면
갈곳을 잃어버린 매연은 역류한다.
이윽고 불안전매연을 만들어낸 보일러로부터
일산화탄소가 발생한다.
그리고 벽의 균열로부터
우나바라의 방에 흘러들어가고 있다.
전에 엔진개발에 일했던 당신이라면
아주 잘 상상이 되었겠죠.
실내의 일산화탄소는
10분내로 치사량에 다달은 다는 것을
다음은 내가할래!
괜찮아? 조심해.
다음은 2연발갑니다!
그 후
쿄헤이에게 굴뚝의 뚜껑은 회수시켜
당신은 츠카하라상이 죽어있는 것을 확인했다.
전부, 당신의 계획대로 였습니다.
그런데 어째서
어째서 당신이 츠카하라상을 죽이지 않으면 안되었는가.
센바히데토시에 관해서
경시청의 사람에게 조사한 것을 받았습니다.
센바는
전에 미야케나부코라는 여성을
살해했던 남자입니다.
이제 그만둬두세요
그런데 범인은 센바가 아닙니다
그만둬!!
나루미상입니다.
사건은 당신이
나고야의 공장에 단신부임이 되었을때 일어났다.
그런데
당신은 무엇이 일어났는지 바로 상상이 됐다.
왜냐하면
나루미상은
사실 센바상의 아이라는 것을
당신을 알고 있었기 때문입니다.
그러다 당신은 그것을 숨기는 것을 계속했다.
사건이 일어난 13년간,
그리고 지금까지의 29년간
나루미상을
자신의 딸로 받아들였다.
나를 전혀 닮지 않았다고,
그거야 그렇지
안 닮았으니까
그게 얼마나 괴롭고 고통스러운지
저에게는 상상이 되지 않습니다.
그렇지만
그것을 믿을 수 있는 이유는 단 한가지입니다.
당신이
나루미상을 마음 속으로부터 사랑하고 있으니까 그렇죠?
그녀를
자신의 친자식처럼 키웠습니다.
그녀가
필사적으로 하리가우라의 바다를 지키는 일도
자신의 대신이 되어주었던
친 아버지에 대한 생각 때문이라는 것도
당신은 알고 있었을 겁니다.
나루미!
그렇지만
당신은 그것을 모른척하고 계속해서 지켜나갔다
당신네 가족
전원이 비밀에 싸여있었습니다.
그러나 그것은
서로를 사랑하기에
필사적으로 지켜온 비밀이다.
그런데
거기에 츠카하라상이 나타났다.
뭔가 착각하고 계신 것 같습니다. 실례하겠습니다.
기다려주세요
이야기라도 들어주지 않으시겠습니까?
왜그래?
아니야
당신은 츠카하라상에게 두려움을 품었을 것입니다.
이 인물은
묻어버리고 싶은 과거의 문을 열려는 불길한 사람이라고
그를 살려두면
자기 가족의 파멸에 이어진다고
물론 당신이라면
처음부터 생각해뒀었겠죠
경찰은 츠카하라상의 시신이
일산화탄소중독이라고
사망장소가 로쿠간소우라고
언젠가 알아차릴거라고
그러나 최악에 그렇게 되었다고 해도
업무상과실치사라고 시체유기
진실은 들키지 않는다.
비밀은 지킬 수 있다.
나루미상을 지킬 수 있다.
역시나 학자님이시네요.
놀랬습니다.
그렇지만 당신이 말한 것과는
전혀 다릅니다
터무니 없는 이야기다.
저는 , 아내에게도 딸에게도
비밀같은 거 갖고 있지 않습니다.
힘들때라던지
괴로울때라던지
그런것도 생각한 적 없습니다.
지금도 그렇습니다만
있죠. 유카와상
젊은 시절의 세츠코는 정말로 절세미인으로
마음씨도 좋고
주변의 남자들은
모두들 반해버리는 여자였습니다.
그런 그림의 떡같은 여자가
저랑 결혼해주었다.
그때의 행복감은
지금도 변치않습니다.
세츠코가 낳아준 딸이
귀여운 건 당연합니다.
제 딸이니까요
나루미는
제 가설은 틀렸습니까.
네
그렇습니까
재미도 없는 이야기를 해서
죄송했습니다.
건강하세요
마지막으로 하나만
쿄헤이군에게 전할 것은 없습니까?
미안..하다고
모처럼의
여름방학이었는데
미안하다고..
알겠습니다.
나루미상
아빠
죄송해요.
아빠는..있지
전부 알고있었어.
그래..
방에 시체가 있었다고 알려지면
우리 집은 망해!
정말로..
정말로 사고야?
사고야
빨리
도와줘! 빨리
빨리!
괜찮아?
즐거웠어? 동창회
닮지않았다고 들었어
뭘?
나는 전혀 닮지 않았다고,
엄마, 있지.
나 역시..
나루미
잘...
밥 먹어.
같이 해줘서 고마워
좋은 추억이 되었어
저야말로
덕분에, 작별인사를 할 수 있었습니다.
유카와상
저는 벌을 받으려고 생각합니다.
"하리가우라의 바다를 지켜줘서 고마워."
센바상으로부터 너에게의 전언이다.
너는 모두에게 사랑받아 지켜지고있다.
저에게는 그런 자격이 없습니다.
그러나 중요한 사명이 있다.
사명?
쿄헤이군을 지키는 거다.
빨리 돌아가게 되어서 다행이구나
좀 더 며칠간 질문을 들을 줄 알았다.
아빠
응?
그게 사고가 아니라
누군가가 일부러 했다면, 어떻게 되는거야?
무슨 이야기야?
로쿠간소우에서 손님이 죽은거.
일부러 했다면 살인사건이잖아.
뭐래는거야
안녕하세요 안녕하세요
실례합니다. 체크아웃부탁드립니다.
알겠습니다.
그러면 있지
이건 타지 않는거야?
이걸로 됐어?
그걸로 굴뚝을 막아주지 않을래?
굴뚝?
왜그래?
알아봐드릴까요?
부탁드립니다.
쿄헤이쿤은 언젠가 눈치챌것이다.
자신이 무엇을 해버렸는지
그때부터 자기 자신을 책망하며
비밀을 끌어안고 살아가게 될 것 이다.
그러나 동시에
분명 알고 싶다고 생각할 것이다.
그때 어째서 큰아버지는
자기에게 그런 짓을 시켰을까, 라고
그가 그렇게 너에게 물었을 때
그때는
박사님
그때는 진실을 숨기지 않고 말해주길 바란다.
진실을
숨기지 않고..
모든 것을 안 후에
자신이 가야할 길을 정하기 위해
다음은 2연발 갑니다!
감사합니다.
수고하셨습니다
아직 시간 있으니까 주스라도 사올까?
응
박사님!
네가 오늘 돌아간다고 들어서
페트병로켓을 날렸을 때 데이터다.
이게 없으면 자유연구 숙제가 안되잖아.
박사님...
저, 불꽃놀이 하면 안됐었어요..
즐거웠었지
이번 여름방학
너는 여러가지를 배웠다.
문제에는 분명히 답이 있다.
그렇지만
그것을 바로 찾을 수 있는 건 아니다.
이제부터
너는 몇개든 그런 경험을 하겠지
그건 나도 똑같다.
그렇지만 초조할 필요는 없어
우리들 자신이 성장해나가면
분명 그 해답에 도달할 것이다.
네가 그 답을 찾을 때까지
나도 같이 생각할께.
함께 고민을 해나간다.
잊지마.
너는 혼자가 아니야.
네...
응, 이제 전차타는 곳이야
응.
그걸로 잘 됐네요.
벌써 여름도 끝인가...
비거리 변화
L＝G分のＶ２乗サイン....
완전히 모르겠어.
거리는?
회수
본방
자막 제작: Atti ppomppuym.blog.me/ 배포는 자유. 수정 및 오역등은 개인 쪽지 부탁드립니다.:)
처음으로 일본영화관에서 본 영화입니다 혹시 못알아 들을까 손에 수첩을 쥐고봤습니다. 그러다 후반에는 그 수첩을 쥐고 우느라 모르는 단어를 적었던 단어를 알아볼 수 없게 되기도..
저에게는 아주 뜻깊은 영화이고 영상미에 감탄했었습니다.
이 영화를 본 분들이 모두 어떤 생각을 가지셨을까요? 오역과 의역때문에 원작을 헤치지는 않았을까 걱정입니다.
좋은 하루 되세요 :)
자막 제작: Atti ppomppuym.blog.me/ 배포는 자유. 수정 및 오역등은 개인 쪽지 부탁드립니다.:)